``` js
function isValid(arr) {
  for(var i=0; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] <= 0) return 'invalid'
  }
  for(var i=2; i<arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i-1] + arr[i-2]) return 'invalid'
  }
  return 'valid'
}

isValid([3, 5, 8, 13, 22, 35])
```

## 執行流程

1.空行
2.第二行，編譯器看到 function 這個關鍵字後，開始找存取空間給他儲存 isValid 這個名稱的方法。
3.這邊是要寫入 isValid 的程式內容，讀取到for迴圈這邊也開始 for 迴圈設定變數 i，並且給他初始值 0，for迴圈的條件 i<arr.length，再給for迴圈要執行的條件邏輯 i++，每執行一次都會去判斷這邊是不是符合條件，當條件符合的時候會再執行for的條件邏輯。
4.第四行，for的運算邏輯，看到 if 後程式會去找後面小括號內的邏輯條件，現在讀到的條件是 arr[i] <= 0，後面讀取到的是當前面 if 的條件滿足後會執行的運算邏輯 return 'invalid' 會 return invalid 這個字串且停止運算。
5.第五行，包裹 for 迴圈的結尾括號。
6.第六行，另一個 for 迴圈，這邊也同樣設定個變數 i 且給初始數值 2 運算邏輯 arr.length，條件邏輯 i++。
7.上面的 for 迴圈的條件內容，這邊也是讀到了一個 if 也去讀取後面設定的邏輯條件 arr[i] !== arr[i-1] + arr[i-2] 當arr[i] 不等於 arr[i-1] 加上 arr[i-2] 的內容的話，就不執行後面邏輯，後面的邏輯是 return 'invalid'。
8.第八行，包裹上面 for 迴圈的結尾括號。
9.看到了return 'valid'表示當 isValid 這個function執行時讀取到這行會停止運算且回傳 'valid' 這個字串。
10.isValid這個function 的結尾大括號。
11.第十行空行
12.第十一行，看到這行代表要執行 isValid 這個function了，並且把[3, 5, 8, 13, 22, 35]設定為 isValid 內的 arr。
13.跳到第三行 for 迴圈開始運作，第一次 i 是初始值 0 條件符合，但for內的執行邏輯還沒運作，所以還不會執行 i++。
14.執行第四行，開始判斷 arr[0] 是否小於等於 0，結果不是，所以不會執行  return 'invalid'。
15.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 1。
16.回到第三行 for 迴圈進行第二次運算，目前還是符合執行邏輯。
17.執行第四行，判斷 arr[1] 是否小於等於 0，結果不是，for 迴圈還沒結束所以繼續執行。
18.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 2。
19.回到第三行 for 迴圈進行第三次運算，目前還是符合執行邏輯。
20.執行第四行，判斷 arr[2] 是否小於等於 0，結果不是，for 迴圈還沒結束所以繼續執行。
21.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 3。
22.回到第三行 for 迴圈進行第四次運算，目前還是符合執行邏輯。
23.執行第四行，判斷 arr[3] 是否小於等於 0，結果不是，for 迴圈還沒結束所以繼續執行。
24.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 4。
25.回到第三行 for 迴圈進行第四次運算，目前還是符合執行邏輯。
26.執行第四行，判斷 arr[4] 是否小於等於 0，結果不是，for 迴圈還沒結束所以繼續執行。
27.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 5。
28.回到第三行 for 迴圈進行第四次運算，目前還是符合執行邏輯。
29.執行第四行，判斷 arr[4] 是否小於等於 0，結果不是，for 迴圈還沒結束所以繼續執行。
30.for迴圈運算邏輯結束，執行 i++ ， i 變成了 6。
31.回到第三行 for 開始執行第五次運算，發現 i 大於 設定的條件邏輯，所以這個for迴圈結束運算。
32.第六行的 for 迴圈開始執行，可以一直順暢執行，直到 i = 4 這個時候發現 if 的條件被觸發了 所以 return 'invalid'
33.程式結束。
