## 寫在前面－程式小白這週遇到的困難點與崩潰歷程

這週的作業讓我迷惑的部份比較多，因此到了第六週才寫完。 Q_Q
在 OJ 上的輸入與輸出問題卡了比較久，操作教學看了兩三遍但感覺自己還是沒懂，剛開始始終搞不清到底問題出在哪裡。
因為寫過的解題網站只有報名時寫的 CodeWars ，所以對輸入輸出／測資等等完全沒概念，只是單純寫完 function 就提交，
錯誤很多次之後才反應過來，然後第一題時只是把 readline 整段跟自己的 function 貼在一起就拿到 AC ，還以為就是這麼簡單，
所以後面開始一直寫不過的時候真的是傻爆眼。XD

事後我又重新看過一次課程影片，只是跳過作業的題目內容，想說先自己努力想看看。
每一題寫的程式碼都先丟到 devtool 跑，確定可以執行但卻始終 RE ，真的是滿頭問號崩潰到不行哈哈。
途中好幾次去看同學的作業，想看到底差在哪裡，卻發現同學寫的我都不是很理解，覺得很衝擊。
因為當時卡在公司離職交接跟大加班，影片都是倍速在看，可能還沒完全理解就這麼看過了，所以碰到問題就解決不了。

後來有天靈光一閃，在老師提示要注意輸入與輸出的問題後詳細去看 readline 的內容，才發現原來是要從 lines 陣列拿資料（崩潰）。
看到 `function solve(lines)` 才終於發現重點，真的是欲哭無淚，但同時也發現好像知道自己該幹嘛了。
然後又花了好一陣子寫作業，因為寫得不順，中間自行做了好幾天小練習，就像第二週作業一樣一行一行寫出程式會怎麼執行，
也試著在寫程式時一邊註解我這行是什麼意思、想要幹嘛，互相搭配把題目解開，經過波瀾萬丈的三週終於寫完了。T_T


## hw1：好多星星

這題的邏輯寫的時候沒有遇到大問題，順順地寫了出來，丟進 devtool 也會正常執行，於是就直接丟 OJ 就過了，
但是搞懂 OJ 上的輸入與輸出後，我懷疑為什麼會有 AC 。XD

## hw2：水仙花數

這題剛看到的時候蠻迷惑的（因為沒有先看解題影片），雖然大概知道要做什麼，腦中有個很模糊的框架，但無法順利轉換成程式碼。
試過寫 psuedo code，但還是不知道自己在幹嘛，最後採取最陽春土炮的方法：手繪流程圖。XD
得知有幾位數、拿到第幾位數是什麼數字……先想好每一步要幹嘛，再來想要怎麼達到。
當時看到的第一反應就是用字串陣列來解，完全沒想過任何數學上的邏輯，後來寫完看影片才驚覺喔喔原來還有這種解法！
事後回想真的好糟糕。

## hw3：判斷質數

這題也是採取最簡單粗暴的邏輯去執行，腦中的想法是「質數就是因數只有 1 跟自己」，所以寫出一個判斷因數陣列的長度是否 == 2 的邏輯。
後來去看了影片，才得知更好的邏輯應該是「除到自身開根號前，若有可以整除就不是質數」，才會更有效率。
很懊悔為什麼自己數理邏輯這麼糟糕，而且一開始完全搞錯題目的意思，還好有老師救我。Q_Q

## hw4：判斷迴文

這題意外的蠻簡單的，沒有遇到什麼大問題。
寫這題建立起來的些許自信心都被其他題摧毀了，哈哈哈。

## hw5：聯誼順序比大小

這題真的就卡了比較久，一直在 512 位數這個問題繞圈走不出來。
一樣使用手繪流程圖這個爛招，心中的想法是：
1. 比較兩個字串的長度，長的一定大、短的一定小(?)←因為兩者一定都是正整數
2. 同長度的情況下，從第一位開始比較到最後一位（可以直接比還是要轉成數字再比還是要用ASCII Code比呢）

這樣子 solve 裡會有一個迴圈比較每組測資，在比較的 function裡要先判斷是比大還是比小，再賞他一個迴圈一位一位開始比，
超多層的 if/else 跟迴圈把自己都搞花了，不是很確定要寫幾層，畫圖畫到打結，而且寫出來的 code 又臭又長，快要不知道自己在幹嘛了。

後來在老師的隨意聊裡看到應該先跟上進度，所以看了同學怎麼解決，看到 BigInt ，去 MDN 查了之後馬上就寫完了，囧。
但是我知道這只是運氣好撿到工具，並不是靠自己解決的問題，所以現在開始追上進度，下一次的複習週我要自己寫出來。
